---
layout: post
title: Письмо директору о Wallexy
date: 2019-02-08 17:37 +0400
---

## CoinKeeper

### март 2015

* 1,2 миллиона установок
* российских пользователей 52%
* 121 000 MAU
* 2 400 000 транзакций в месяц

В мобильных каналах CoinKeeper является лидером -- стабильные первые места в топе-выручки категорий финансы AppStore и Android. Разрыв между первым и вторым местом может быть весьма существенным, приложения на втором месте зарабатывают как правило не более $30−40 долларов в день после вычета комиссии.

Мы готовы раскрыть показатели нашей выручки: за прошлый месяц она составляет $16 348 в AppStore и $3586 в Google Play, итого $20 500 после вычета комиссий.

### 2017 год

* 15 человек в команде
* MAU >200 000
* «богатые» страны дают меньше 20% дохода

### 2019 на основе about.coinkeeper.me
* Команда 20+ человек.

## Выводы

Я думаю, что они с 15 года могли утроить выручку до 4 млн руб ($60k). При этом затраты только на ЗП не менее 2 млн. Я бы записал им максимум миллион чистой прибыли.

Если предположить, что у них три основателя и они делять деньги по ровну - это 333 тыс. руб. на человека.

Ещё раз. Команда несколько человек восемь лет пилила одно приложение, одну тему и такая прибыль. Ну такое. Наши инвесторы, если бы мы им сразу сказали про такие перспективы...

Нашим конкурентным преимуществом должен был стать удобный уникальный интерфейс, но тут две проблемы:

а) Люди не посчитали наш интерфейс революционным. За последний месяц я не нашёл ни одной публикации в Google про Wallexy. Чтобы его кто-то где-то советовал у себя в блоге, на форуме, в твиттере.

б) Людям не нужен более удобный интерфейс. Им нужно чтобы оно само раз раз и подтянуло всё. Плюс возможно рекоммендации давало, как оптимизировать расходы. По аналогии с приложениями, которые анализируют детализацию и советуют тарифы сотовых операторов.

Типа сходи в эту аптеку, а не в ту. В магнит, а не в пятёрочку. 

Но это совсем другой уровень инвестиций и команды должен быть. Плюс это плохо масштабируется. Каждую страну, к которую приходишь надо изучать и подгонять алгоритмы под неё.

В общем я дал валекси ещё один шанс. Прикинул варианты, посчитал цифры. Но мои выводы те же самые. Пилить учёт финансов можно либо от безысходности либо отсутсвия воображения.







 
